전하고 싶은 말

이 사이트는 수행평가로 만든 보드게임인

HOW TO LIVE?

의 제출을 위한 사이트입니다.

직접 실물로 카드와 말판을 제작했지만, 아쉽게도 이 사이트는 포트폴리오라 
여기에서는 플레이할 수 없네요.

2인 제작이고, 카드 디자인이랑 메인 기획은 지금 이 텍스트를 쓰는 제가 했답니다 ...ㅎ

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

-게임 개요-

HOW TO LIVE?는 최인호 작가님의 단편 소설집 <이상한 사람들> 속 단편인 
<이 지상에서 가장 큰 집>을 모티브로 제작된 카드&말판 융합형 보드게임입니다.

게임 플레이 과정에서 '소유'루트와 '존재'루트를 플레이어가 직접 선택할 수 있고,
무작위 요소를 덕지덕지 발라 놔서 예측이 힘든 것이 특징이라면 특징이죠.

이런 식으로 만든 데에는 아마, 모티브가 된 소설의 주제가 '소유냐 존재냐' 였기 
때문이지 않을까 싶습니다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

-기획의 시작점-


문학 수행평가로 <이상한 사람들> 창의적 재창작, '기획'을 하게 되었습니다.



마침 AI도 강-력해졌겠다, 고퀄리티 과제를 선보이고 싶어서 고민을 좀 했어요.

그렇게 적당한 거 몇개를 생각하다 보니 게임 제작이 재미있어보이더군요. 



또, <이상한 사람들>의 내용이나 주제가 이해하기 어려운 구석이 많다 보니, 게임

을 잘만 만들면 이해하는 데 도움이 되겠다 싶었습니다.



다만 세 단편 전체를 만들기에는 부담이 너무 커서, 하나를 고르는 편이 좋았습니다.

그래서

'이 지상에서 가장 큰 집'

'포플러나무'

'침묵은 금이다'

이 세 단편 중 첫 번째 소설을 골라 진행했습니다.



제작 과정에서 몇몇 우여곡절이 있긴 했지만 

결과적으로 맘에 드는 결과물이 나와줬네요. :)



아 그리고, 포트폴리오 사이트 만드는 과정에서

카드 사진 자르는 걸 AI 시키려고 했는데

도저히 힘들더라구요, 너무 오래 걸리고..
(GPT, gemini 시켜봤는데, 작업물을 못 주더군요.)

그래서 그냥 직접 카메라 앱으로 잘랐습니다..

카드 사진에 책상이 안잘리고 나온 게 있는데, 이거 때문입니다..ㅜ




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

-마무리-


제작자 : 이준우, 김도윤


맡은 역할

이준우 : 사이트 제작, 카드 디자인, 컨셉에 맞는 규칙 구성 등

김도윤 : 게임 규칙 기초 구성, 카드 제작 및 규칙 검토, 테스트 플레이 참여 등



Thanks To. 이미란 선생님, (故)최인호 작가님


해당 사이트의 코드는 claude가 작성하였음을 밝힙니다.
